# Использование хелперов Saga

## Middleware API

### `createSagaMiddleware(options)`

Создает Redux Middleware и соединяет Saga с Redux Store

- `options: Object` - Список опций, которые можно передать с middleware. Сейчас поддерживаются следующие опции:
    - `context: Object` - Дефолтное значение контекста Saga
    - `sagaMonitor:` - Если Saga Monitor установлен, middleware будет прокидывать event's в монитор.
    - `onError (error: Error, { sagaStack: string })` - если задан, будет вызываться при не отловленных ошибках из Saga.
    - `effectMiddlewares : Function[]` - Позволяет вам перехватывать любой эффект, разрешать его по собственному и
      пропускать в следующий middleware.

#### Пример

Сначала необходимо создать функцию `configureStore`, которая усовершенствует наш Store новым методом runSaga. Затем, в
нашем основном модуле, мы используем этот метод, чтобы запустить root Saga приложения.

##### `configureStore.js`
```jsx
import createSagaMiddleware from "redux-saga"
import reducer from './path/to/reducer'
import {applyMiddleware} from "redux";

export default function configureStore(initialState) {
  // Обрати внимание: передача middleware последним аргументом в createStore доступна начиная с redux@>=3.1.0
  const sagaMiddleware = createSagaMiddleware()
  return {
    ...createStore(reducer, initialState, applyMiddleware(/* Любые другие middleware */ sagaMiddleware)),
    runSaga: sagaMiddleware.run
  }
}
```
##### `main.js`
```jsx
import configureStore from './configureStore'
import rootSaga from './sagas'
// ... Другие импорты

const store = configureStore()
store.runSaga(rootSaga)
```

### `middleware.run(saga, ...args)`
Динамически запускает `saga`. Может быть использован для запуска Saga **только после** фазы `applyMiddleware`.
- `saga: Function` - функция генератор
- `args: Array<any>` - аргументы, передаваемые в Saga.

Метод возвращает Task Descriptior.

#### Внимание
`saga` - должна быть функцией, которая возвращает генератор. Middleware будет итерировать генератор и проходить через все
yield эффекты.
<br><br>
`saga` - может стартовать с другими сага, используя различные эффекты, поставляемые библиотекой.
Процесс итерации, описанный ниже, применяется также и ко всем дочерним сагам.
<br><br>
При первой итерации, middleware вызывает `next()` метод, чтобы получить следующий эффект. Затем middleware вызывает yielded эффект,
описанные в Effect API ниже. Тем временем, генератор будет приостановлен до того момента, как прекратится исполнение эффекта.
После получения результата исполнения эффекта, middleware вызывает `next(result)` в генераторе, пробрасывая результат как аргумент.
Этот процесс повторяется, пока генератор исполняется, либо пока не выбросит ошибку.
<br><br>
Если исполнение эффекта заканчивается ошибкой, тогда выбрасывается `throw(error)` метод генератора. Если в функции генератора
определен `try/catch` вокруг текущей yield инструкции, тогда ошибка попадет в `catch` блок, затем блок `catch` попадет
в лежащий основе генератора runtime. Runtime так же вызовет соответствующий `finally` блок.
<br><br>
В случае, если Saga отменена (вручную или определенными эффектами), middleware вызовет `return()` метод генератора.
После этого, генератор сразу перейдет к `finally` блоку.

## Effect creators

#### Внимание
- Каждая функция ниже возвращает обычный (простой) объект и не выполняет ничего
- Исполнение производится через middleware, в течение процесса итерации, описанного выше
- Middleware определяет описание каждого эффекта и выполняет необходимый action.

###`take(pattern)`
Создает *Effect description* который говорит middleware подождать некоторого action в Store. Генератор будет приостановлен
до того момента, пока action, который соответствует `pattern` диспатчнется (dispatched).
<br><br>
Результат `yield take(pattern)` - это action object, который будет диспатчен.
<br><br>
`pattern` интерпретируется следующими правилами:
- Если `take` вызывается без аргументов или с `*` - все диспатчнутые action'ы соответствуют. Будет соответствовать всем action'ам.
- Если это функция, action будет совпадать если `pattern(action)` является true (пример: `take(action => action.entities)` будет соответствовать всем совпадениям,
  имеющим правдивые (truthy) `entities` поля.)
- Если это строка, проверка идет по `action.type === pattern`. (пример: `take(INCREMENT_ASYNC)`)
- Если это массив, каждый элемент массива сравнивается по вышеупомянутым правилам, так что можно передавать микс значения из строк, функций.
Чаще всего используют для строк, проверяя action.type для всего массива (пример: `take([INCREMENT, DECREMENT])`) и это будет соответствовать
action'ам `INCREMENT` и `DECREMENT`
<br><br>  
Middleware предоставляет специальный action `END`. Если вы диспатчите `END` action, тогда все Саги, заблокированные на `take` эффекте будут
прекращены по указанному паттерну. Если завершенная сага все еще имеет некоторые процессы, которые запущены, она подождет завершения всех дочерних процессов,
перед завершением таска.
